este blog es para anotar de una mejor manera todo lo concerniente a git y github

Con touch puedo agragar un archivo a la carpeta creada con mkdir.
para ver el contenido de un archivo en mi consola bash, lo hago con cat, memuestra rapidamente el contenido del archivo.

Hay un comando para ver toda la historia de los comandos echos en la consola es history. si quiero volver a escribir un comando lo invoco con el numero que se muestra con !32 es ejemplo.
con el comando rm borro archivos.

con rm help la consola nos muestra los diferentes tipos de rm y para que sirven
cuando hacemos el git innit se crea una carpeta llamada .git que es una base de datos que guarda los cambios echos 
git show muestra los cambios echos en mi archivo