este blog es para anotar de una mejor manera todo lo concerniente a git y github

Con touch puedo agragar un archivo a la carpeta creada con mkdir.
para ver el contenido de un archivo en mi consola bash, lo hago con cat, memuestra rapidamente el contenido del archivo.

Hay un comando para ver toda la historia de los comandos echos en la consola es history. si quiero volver a escribir un comando lo invoco con el numero que se muestra con !32 es ejemplo.
con el comando rm borro archivos.

con rm help la consola nos muestra los diferentes tipos de rm y para que sirven
cuando hacemos el git innit se crea una carpeta llamada .git que es una base de datos que guarda los cambios echos 
git show muestra los cambios echos en mi archivo

git log --stat explica el numero de lineas que se cambiaron brevemente.
git shortlog Indica el numero de commits realizado por un usuario, mostrando el usuario y nombre del commit
git log --oneline te el id del commit y el nombre

cuando hacemos un git commit enviamos lo que esta en el staigin al repositorio local.

cuando queremos traer datos de un reposirotio remoto lo hacemos con git clone + la url Se rae una copia del master a tu directorio y crea la base de datos de todos los cambios historicos en el repositorio, el staigin queda quieto.
cuando quiero enviar algo de mi repositorio local al repositorio remoto lo hago con 
git push

cuando quiero traer algo del repositorio remoto lo hago con el comando
git pull Copia el repositorio local, la base de datos y copia el directorio

$ eval $(ssh-agent -s) es una forma de hacer conexion de las llave publicas en el entorno del pc.
evalua las llaves del entorno

una vez se crea una llave se debe agregar asi

con el signo de la ~ y es un atajo 

$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa Con este comando agredo la llave privada

$ git remote -v Nos muestra la url de nuestro repositorio

CUANDO CREO la llave ssh y cambio la rul https a shh tengo que ir al comando y cambiar la url

ETIQUETAS

git log --all --graph Muestra el historial de forma grafica cambios echos y los echos en los branch

para crear tun tag copiamos el hash del commit
git tag -a v0.1 -m"resultado de las primas clases" aqui el hash del cmmit
para saber que tag es utilizamos
git show-ref --tags

los tags se utilizan en github en su mayotia entonces lo enviamos.
primero recuerda git pull origin master todo lo que esta en internet te lo trares a tu entorno
y para enviar el tag es asi $ git push origin --tags

para borrar un tag git tag -d y el nombre del tag este lo borra de git pero no de github para borarlo de git hub utilizas
git push origin :refs/tags/el nombre del tag a borrar.
COMO ENVIAR DIFERENTES RAMS AL SERVIDOR DE GITHUB 

git show-branch Muestra los branch y su historia rapidamente


FLUJO DE TRABAJO CUANDO HAY DOS PROGRAMADORES TRABAJNDO EN DOS PROYECTOS}

GIT CONFIG -L muestra tu perfil por asi decirlo

cuando vas a trabajar con otros usuarios no tiene necesidad de hacer un git init, sino clonas el repositorio remoto
que pasa si quiero traerme inf de otro proyecto ta iniciado?

git clones y aqui la url del repositorio (si el repositorio es publico lo puedes copiar)

cuando realizo un cambio al proyecto que se este trabajando, antes de enviar cualquier inf hago un git pull origin master. (trae solo la rama master)

ya puedes enviar con git push origin master, te pide usuario y contraseña. pero si no te agregan al repositorio no puedes enviar push, tienes que esperar a que te agregen.

para agregar vas a setting del repositorio y luego a colborates. te van a buscar por tu email, tembie puede haber un nombre de usuario, en caso de que quieras que tu email sea privado.
